ED
何やってんだよ　春
发什么呆呢 春
要君
行くぞ
走吧
祐希　始業式ぐらいブレザー着てこいよ
佑希 至少开学典礼的时候把制服穿上啊
悠太も　兄貴だったらその辺ちゃんと言っとけ　こいつに
悠太你也是 身为哥哥也说这家伙几句吧
すごいね　桜
这樱花好漂亮啊
ですよね 満開
是啊…正值盛放呢
春　花びら頭についてるよ
春 樱花瓣落在头上了哟
ありがとうございます
谢谢
要も花びらついてるよ
要的头上也有
取ってあげないけど
不过我不会帮你拿掉就是了
取ってほしくねぇよ　別に
我就没指望过你帮我
おはよう　おはよう
早上好~
ね　クラス替えに楽しみだね
好期待新班级啊
先生の方が気になるな
我是比较在意新老师啦
絶対東先生がいい
绝对是东老师比较好
あの年の春
那一年的春天
僕らは出会った
我们相遇了
そして　何度も同じ季節を迎え
那之后 迎来了许多相同的季节…
今年の春もうらら
——今年的春天也是如此晴朗明媚呐
僕らは穂希高校の二年生になった
我们成为了穂希高中的二年级学生
やっぱり君だよね？
真的是你吗？
ほんと驚いたよ
吓我一跳呐
２人よく歩いた並木通り
并肩走过的林荫道上
大人になるのを待てずに遠ざけていったのは
还没等你长大就去到远方的
冷たすぎるナミダ
是冰冷刺骨的泪花
はぐらかす態度に怒ってたけれど
我对你暧昧的态度生了气
実は救われていたんだね
其实你是在帮我吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听：basara  日听校对：小喵  翻译：景寒筱
校对：有明の月  时间轴：葛蔓 压制：phenotype
あー　わざわざ100円出してウーロン茶買ってる人がいる
啊 竟然有个肯花100块买乌龙茶的人啊
別にいいじゃねぇか　何買ったって
有什么的 你管我买啥啊
家に帰ればいくらでも冷蔵庫に麦茶入ってるのに
明明家里的冰箱放了一大堆乌龙茶的说
やっぱりぼんぼんは余裕だね
富二代就是钱多啊
ウーロン茶買うくらいなら　牛乳買えばいいのに
有买乌龙茶那钱 还不如买牛奶比较划算
ね　カルシウム取らなきゃだよ
就是 还能补点钙
いっつもイライラしてるから
因为要总是很暴躁呢（缺钙会导致脾气暴躁…）
誰がイライラさせてんだよ　誰が
到底是谁让我这么暴躁的 是谁啊
要絶対最終的に愛もお金で買ってるよ
到最后要绝对连爱都是用钱买来的
理解に苦しむわ
真是难以理解
ウーロン茶一つでそこまで話盛り上がれる
从乌龙茶这点鸡毛蒜皮就能扯这么多
お前らが理解に苦しむわ
你们这俩魂淡
まあまあ　皆で屋上行きましょうよ
算啦算啦 我们到屋顶去吧
桜吹雪が舞いあがる
这是个与其说樱吹雪漫天旋舞
というより砂埃が舞う春は
倒不如说沙尘暴铺天盖地的春天
育ち盛りの僕たちにとって
而对于正在发育期的我们来说
少しも腹の足しにはならない
食欲几乎是个无底洞
あー　風つえー
风好大
誰だよ　屋上で弁当食おうなんて言い出したのは
是谁提议说要来屋顶吃便当的啊
だって　せっかく天気いいのに
可是 难得天气这么好
教室じゃもったいないじゃないですか
呆在教室里不是太可惜了吗
おかずが砂まみれになる方がもったいねぇっつの
弄得菜里全是沙子才叫可惜吧
じゃ　僕のサンドイッチから好きなのを
那 你从我的三明治里选喜欢的吃吧
要なんかにあげなくても大丈夫だよ　春
没必要分给要这种人吃 春
ちゃんと自分で食べなさい
你乖乖吃自己的就好了
要　何おかずの一つ二つで騒いでんの
要 有必要为了几个小菜就唧唧歪歪个没完吗
さっきはリッチにウーロン茶買ってたのに
刚才明明奢侈地买了乌龙茶
そこの双子　いちいちつっかかってくんな
喂 你俩 敢不敢别什么事都拿来找我的碴
俺はお前らの巻き添え食らうっつうのが腹立つんだよ
我一跟你们扯上关系就总被气得半死
ま　砂ついても 腹に入りゃ同じだけど
嘛 就算有沙子 反正吃到肚子里都是一样的
だったら
要是这样的话
誘った時
叫你来的时候
断ればいいのに
拒绝不就好了嘛…
そういえば
说起来
要君と祐希君同じクラスになるの初めてですよね
小要和祐希还是第一次同班呢
あのう
那个…
どうもこうも最悪だよ
从各种意义上来说都糟透了
え？
诶？
分かってんだろう
你知道的吧
クラスの誰に話かけられても 基本は無視なんだよ　こいつ
不管是班里的谁来搭话 这家伙 基本都是无视的啊
あ　そうなんですか
是那样的吗
別に故意に無視しようなんて思ってないよ
我倒没有故意想着要无视谁
ただ誰の言葉も俺の中にまで響かないだけで
只是那些人的话都传不进我的耳朵里罢了
単にお前が人の話を聞いてねぇだけだ
你只是根本没听人家说话而已吧
悠太君
悠太
いいんじゃない
没什么不好吧
そういうのも祐希だと思うし
我觉得这种性格也是祐希的一部分
一匹狼って言っても　誰かを傷つけてるわけじゃないし
独来独往的话 也不会伤害到谁了
無視されたら十分傷つきますよ
被无视就已经够受伤的了
大体祐希は　普段から協調性っつうか
而且像是协调性还有换位思考这些方面
他人を思いやる気持ちってのが足りなさすぎんだよ
太不会顾及他人的感受了
もっとこう
应该更…
煩いな
烦死了
あー　嫌だ嫌だ
啊 真讨厌
要が小舅みたいになっちゃったよ
要君好像小舅子似的
昔はもっと可愛かったのに
以前要可爱多了
誰が可愛かったって
你说谁可爱啊
あー　香先生に恋心を抱いてた頃の要とか
啊~ 比如说恋慕着小香老师的要君啊
いつの話してんだよ
这是哪年的事了啊！
いやー　確かにあれは可愛かった
呀 那时候真是可爱啊
ですね
是呀
幼稚園の先生に恋しちゃうなんて ちょっとおませなところもありつつ
虽然喜欢上幼稚园阿姨是有点早熟了
純粋な瞳がキラキラしててさ
但那纯洁的小眼神可是闪闪发亮啊
ね　今なんか見てよ
是啊 再看看现在
メガネのレンズばっか反射してキラキラしてて
就只有眼镜的反光在闪闪发亮了
うるせぇよ
吵死了
お前らだって人のこと言えねぇだろ
你们才是 有资格说我吗
何が
怎么了
お前らも昔はもっと可愛げあって
你们才是 以前要可爱多了
くだらねぇことでいつも騒いでたじゃねぇか
为了无聊的事情嚷嚷个没完不是吗
真ん中になった人は寿命が縮んでしまうんだそうな
听说睡在正中间的人寿命会缩短耶
悠太君が死んじゃうよお
悠太要死了啦！
悠太は死なないよ
悠太不会死的
僕らが悠太を忘れない限り
只要我们不忘记悠太
そんなにハイスピードで寿命縮んでいくの
我的寿命就缩短得这么快吗
今夜が山なの
今天晚上就到头了吗
分かりました
我知道了
僕が真ん中に行きます
让我睡中间
あのね
那个啊
人の命の上に立って生きるのも結構重荷なんだよ
牺牲别人的性命而让自己活下去可是很沉重的事情啊
そうだね
就是啊
僕のありったけの勇気が
我全部的勇气…
誰も傷つかずに皆で生きる方法思いついた
我想到了谁都不受伤 大家一起活下去的方法
今傷ついたばっかりなんですけど　僕
刚才我就受伤了啊…
要君を呼んでこよう
把要叫过来吧
真ん中は寿命が縮む
睡正中间的人寿命会减少？
それで俺誘ったのかよ
就因为这个叫我过来啊
偶数になれば真ん中がなくなるもんね
是偶数的话就没有人睡在正中间了
これで安心して寝れますね
这样就能安心睡了
何だよ
干嘛啊
これはこれで僕ら二人が真ん中ってことになんない
这样的话不就是我们两个睡在正中间了吗
は？
哈？
同じ顔が並ぶと
两张一样的脸排在一起
ひとくくりで一人分になりそうな気がする
可能会被别人当成一个人对待
ダメ　何か離れると落ち着いて眠れないみたい
不行 两个人分开以后好像就睡不着了
双子って大変
双胞胎真辛苦
俺らがな
我们才是吧
あー　そんなこともあったかもね
啊— 好像有过这种事吧
でもそれってその後さ
但是那之后啊
ほら　これでいいだろう
好啦 这样成了吧
ったく　お前らといると全然眠れねぇ
真是的 和你们在一起根本没法睡了
あらあら　要君　眠れないの
哎呀 要君睡不着吗
香先生
小香老师！
よーし　じゃ　先生が子守歌っちゃうかな
好~ 那么 老师唱摇篮曲给你听吧
子供扱いしないでください
请不要把我当个小孩子
もっと俺を一人の男として
把我 看作一个男人
子供じゃん
不就是小孩吗
しかもあの時春を真ん中にしてまで
而且那时候让春睡在了正中间呢
香先生の添い寝　実現させてたからね
就是为了让小香老师睡在他旁边
今思うと　その時から純粋だった瞳は曇りはじめて
现在想来 他那纯洁的小眼神就是那时候染上了阴影啊
だからうるせぇつってんだろう
所以我说你很烦啊
とにかく
总之
祐希
お前今すぐ部活に入れ
你现在立刻给我加入社团
今のお前に不足しているものを補うには
要弥补你的缺陷
部活が手っ取り早い
社团活动是最有效的
見学？　いいよ
参观？没问题
じゃ　試しに一緒に試合してみる
那 要不要试着一起打一场
お願いします
拜托了
ほら
过来
部活って無理やり入らされてやるもんじゃないよね
哪有强逼人家进社团的
無理やりにでも入らされねぇと
要是不强迫你的话
一生やんねぇだろうが　オメェは
你一辈子都不会进吧
やるよ
会啊
今だって俺ちゃんと毎日部活やってんじゃん
我现在不就每天都在参加社团活动嘛
帰宅部をね
回家社吧…
おい　試合始めるよ
喂 比赛开始了哟
ほら　行ってこい
好啦 快去
もう逃げらんねんだから
不会让你逃了的
祐希君　頑張って
祐希 加油哦
お前の高校生活に足りない汗と情熱とチームワークを学んでこい
去学习一下你的高中生活里欠缺的汗水 热情还有团队协作吧
ボールを持った時は分かってるな
知道拿到球的时候要怎么做吧
はいはい　要に思いっ切りぶつけるんでしょう
是是 毫不犹豫地砸向你对吧
味方にパスだよ
是要传给队友啊
祐希君　あからさまにどうでもいい感じですよ
祐希…明显一副“随它去吧”的态度啊
あのやろう
那混蛋…
浅羽君
浅羽
避けるな
别躲开啊
だって向こうが一方的に
但根本是他擅自要传给我啊
それじゃチームプレーが成り立たねぇだろう
你这样就不能团队合作了吧
お前さ　昔から体育も適当こいてるけど
你啊 虽说以前对体育课就是敷衍了事
まじで運動音痴なわけ
不会其实是个运动白痴吧
バスケくらいもうちょっとまともにしてみろよ
至少篮球稍微认真点打吧
まともにと言われても
就算你叫我认真也…
つか　そんなにできないならむしろバスケ部入れよ
话说 要是真的不会打的话不如就加入篮球社吧
な
呐
うん　そうですね
嗯 也对啊
体育の授業でもバスケってよくやりますし
体育课上也经常要打篮球的
だって
是呢
後半始めるぞ
后半场开始了哟
何だあれ
这怎么回事啊
祐希は運動神経めちゃくちゃいいよ
祐希运动神经可不是一般的好哦
はあ
哈？
本気出したらもっとすごいし
认真打的话还要更厉害呢
あれ以上
还能比这更厉害？
だってバスケ部もついていけてませんよ
可是连篮球部的人都跟不上他了啊
祐希君もてますからね
祐希很受欢迎啊
どこがいいんだよ　あれの
到底哪里好了 那家伙
あんなに格好よく決められたら
像那么帅气地定了胜负的话
そりゃあ女の子が黙ってませんよ
女孩子们一定会尖叫不已的
格好いいっつったって　完全に個人プレーじゃねぇか
说什么帅气 根本是不顾团队吧
ナイッシュー…
投得好…
おす
来吧
はじめ
开始
すごい
好厉害
あのう 大丈夫ですか
那个… 你没事吧
お疲れさん
辛苦了
何やったんだ　お前
你都干了些啥啊
や　あの子がいきなり胸倉掴んでくるから
因为那人突然抓住我的衣领啊
何事かと思って
我还以为出了什么事呢
何事かじゃなくて　柔道だよ
不是出了事 是柔道比赛啊
水泳か
游泳吗
肩こりしなくなるって言うし
好像能预防肩周炎是吧
老後の健康を考えるといいかもね
从老年健康的角度来考虑也不错啦
青春時代に輝くためとか考えられねぇのか　お前は
考虑一下在青春时代闪耀光芒啊你这家伙
疲れる
太累了
それ言ったら全否定じゃないですか
这么说不就全盘否定了吗
で　これを誰に向けて撃てば
话说 这玩意应该射谁啊
的です
射靶心啊！
あー　くそ
啊— 可恶
なんでこんなに決まんねんだ
为什么让你进个社团这么难呢
だから決まんなくて
所以我说就别进了呀…
いーや　ダメだ
不—行 我不允许
お前はもっと新しい世界を見るべきなんだよ
你要去看看更广阔的新世界才行
こっちは無理やり瞼こじ開けられてる気持ちでいっぱいです
我只觉得你在不讲理地强迫我
皆で何してるの
你们在干什么呢
東先生
东老师
祐希君の入部先か
祐希的入社申请啊
なかなか決まらなくて
一直没法决定呢
運動部はほとんど回ってみたんですけど
运动类的都转过一遍了
運動部？
运动类？
そいつすげえ運動神経いいから　です
因为那家伙的运动神经可是好得一塌糊涂啊
悠太君は
悠太
どうするのがいいと思う
你觉得祐希进哪个社团比较好
俺は別に
我没意见
祐希が決めることだから
祐希自己决定就好
先生は
老师呢
そうだな 運動部以外も回ってみたらいいと思うけどな
让我想想啊 我觉得去看看运动类以外的社团也不错
その人が持ってる力とやりたいことっていうのは
一个人的天赋和想做的事情
必ずしもイコールじゃないからね
未必总是一致的嘛
格好いい
好帅啊
なんか東先生って大人の人って感じですよね
总觉得东老师好像大人
まあ　大人なんだけどね　実際
话说他本来就是大人吧
どしたの　要
怎么了 要
別に
没事
ここクッキング部ですよ
这边是烹饪社呢
どうします　見学して
怎么样 要不要参观…
悠太君
悠太
クッキング部はダメ
烹饪社绝对不行
だってさっき東先生も
可是刚才东先生说…
祐希　前に中学の調理実習で
祐希以前在初中的烹饪课上…
ゆ　祐希君
祐、祐希
ジャガイモの皮お願いできるかな
能帮忙削一下土豆皮吗
まずね　包丁をこういう風に持って
首先呢 这样拿好刀
ああ　はや
啊 好快
包丁返す
刀还你
あぶねぇだろう　お前
你这不和谐分子
いや　悪気はなかったんだけど
才不是 我又没有恶意
あっ　祐希君　それじゃ茶道部へ行ってみませんか
啊 祐希 要去茶道部看看吗
要はほとんど完璧じゃん
诶 要做得基本很完美嘛
まあ　こんくらいはな
嘛 还行吧
次祐希だぞ
接下来是祐希了吧
祐希君　今日はもっと力を抜いてやってくれてかまわないので
祐希 稍微放松点做就可以了…
話かけないで
别跟我说话
要がどこに口つけたか分かんなくなる
不然我会弄不清楚要的嘴唇碰过哪里
ちゃんと拭いたっつの
我有认真擦过啊
はいはい　そんなに俺と間接キスは嫌ですか
好好 你就那么讨厌和我间接kiss吗
要間接キス狙ってたんだな
要的目的是和祐希间接kiss啊
まじか
真的假的
気持ち悪い
好恶心
俺だってしたかねぇけど
我才是真心不想的好不好
分かってますから
我懂的
要が入ってる
要所在的…
いや
不去
生徒会は
…学生会呢
あー　もう　やめだやめだ
啊 烦死了 不干了不干了
本人が一番やる気ないのに　決まるわけねぇじゃん
当事人一点干劲都没有怎么能决定啊
つか　お前はのんびり漫画読める立場じゃねぇだろう
话说 你没资格在那边悠闲的看漫画吧
ちょっと止めてください
请住手
マンガとアニメは俺の大好物なんだから
动漫是我最喜欢的东西
はいはい　そうかよ
是是 是这样啊
それを早く言え
你早说啊
あー　お茶碗が
啊 茶碗
要弁償だよ
要 你得赔偿哟
悠太　お前兄貴なら知ってただろう
悠太 你是哥哥的话早就知道了吧
すげえ遠回りさせやがって
害我白费那么多功夫
ここがお前にぴったりの部活　漫研だ
这就是最适合你的社团 漫研社
ここで好きなマンガやアニメの話題に花を咲かせるんだな
在这儿就能尽情谈论你喜欢的动漫话题了
これ　入部届けに判子もらって提出しろよ
给你 在入社申请上盖个章再交上去
あー　疲れた
啊 累死我了
あの
那个
要君のこと怒ってますか
你在生他的气吗
何で
为什么
結構強引に入部させようとしちゃったし
因为他强迫你加入社团啊
祐希君今日要君にきついし
祐希今天也一直对他毒舌
いつもだよ
平时也是这样啊
でも　要君も要君なりに祐希君のこと心配してるんですよ
不过 要也在以要的方式关心祐希
真ん中は寿命が縮む
睡在正中间的人寿命会缩短的
春
要君
大丈夫です
我没事
せっかく大好きな香先生がそばにいるんです
你最喜欢的小香老师难得睡在你身边啊
僕は大丈夫ですから
我没关系啦
要君は今の時間を大切にしてください
要君 请好好珍惜现在的时间吧
ね
呐
ちゃんと話し合って真ん中決めようぜ
好好商量一下谁来睡中间吧
要君　そんなに僕のことを
要君那么担心我…
あの時だって　要君は僕のことを心配してくれて
那个时候要君也是关心着我的…
あー　あれは悠太と俺が
啊 那时候是我和悠太…
ちゃんと話し合って真ん中決めようぜ
好好商量一下谁来睡中间吧
要君　そんなに僕のことを
小要那么关心我…
え　そうだったんですか
诶 是这样的吗
うん
恩
でも　それでも
但是 但是
要君はいつも僕たちのことを心配してくれて
要一直担心着我们…
多分
大概
分かってあげてください
请理解他吧
知らないよ　そんなの
我才不管呢 那种家伙
さっさと判子もらって帰るよ
赶快把章盖了回去啦
僕らの17回目の春
我们的第17个春天
変わらない何かと変わり始めた何かが
从未改变的 以及将要改变的事物
ひらひら桜の花びらのように交錯する　春
如同纷繁落樱般相互交错的 这个春天
失礼しまー…す
打扰…了
あれ
啊嘞
半帰宅部状態だ
半回家社状态？！
うん
恩
って　何だよ　お前　そんな部に入部届け出したのかよ
为什么啊 那种社团你还给它交了入社申请啊
うん
恩
ばっかじゃねの
白痴啊你
あー　もう　最悪だよ
啊 烦死了 糟透了
意味ねぇよ
根本没意义嘛
でもほら
可是 你看
祐希君を部活に入れるって目標は達成できたじゃないですか
让祐希参加社团的目标算是完成了啊
あぁ　そうだな
啊 是啊
八割方今ままでと状況変わんねぇだろうけどな
不过八成不会有什么变化
でも　まあ
但是啊
変化する瞬間なんてきっとこの先いくらでもありますよ
未来一定会有变化的契机在等待着啊
僕は泣き虫で　悔しくて
好不甘心只当个爱哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把这种心情传达给你
ただまっすぐに僕を見つめる
请不要移开目光注视着我吧
強くて優しいその瞳に応えるために
让我可以回应你坚强而温柔的眼神
いつしか見失ってた
不知不觉就丢失了
一番大切なものを
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我发自肺腑地这么觉得
僕は弱虫で　嫌だった
好讨厌我的懦弱
だけどもっともっと強くなるから
所以想要变得更强
あなたのことを守れるような僕になるから
成为能够守护你的人
だから　少し待ってて
所以 请稍稍等我一下吧
下回 郁金香绽放之日